---
author: Gyunseo Lee
title: 소프트웨어 마에스트로 지원서
pubDatetime: 2024-02-06T16:12:00+09:00
modDatetime: 2024-02-06T16:12:00+09:00
featured: false
draft: true
tags:
  - application
description: 다른 거 할 것도 많은데, 너무 간절해지지 말자...
---

## Table of contents

## SW분야의 전문성을 키우기 위해 몰입했던 경험과 도전이 무엇인지, 또한 이러한 성장과정을 통해 얻은 배움은 무엇인지를 서술하여 주시기 바랍니다

교내 경쟁 프로그래밍 웹사이트 유지 보수 및 개발을 했습니다. 해당 프로젝트에서 백엔드 팀에 소속돼, 백엔드 개발을 했습니다. Node.JS 기반 프레임워크인 Nest.JS를 사용해 개발했습니다. 단순히 코드를 작성하는 것을 넘어, 프로젝트에 대한 깊은 이해와 개인의 문제해결 능력 향상을 위해 체계적인 스터디를 진행했습니다.

예를 들어, 클라이언트에서 데이터를 요청했을 때, Node.JS 와 DB에서 구체적으로 어떤 방식(예: TCP, HTTP, 노드의 스레드 풀 등)을 통해 데이터를 처리하는지 공부했습니다. 이를 위해 네트워크, OS, DB 전공 서적 등을 뒤져가며 공부했습니다.

개발에 투입됐을 때, 컴퓨터 과학 기본기가 뒷받침돼 있어, 기능 개발이나 버그를 수정할 때 마주한 난관을 수월하게 해결했습니다.

일례로, 단위 테스트를 할 때 더 이상 stub 테스트를 하지 말고, 실제 DB를 이용해 테스트 코드를 작성하자라는 의견이 제기됐습니다. 그래서 실제 DB를 테스트에 도입했습니다. 이 과정에서 시행착오가 있었고, 이때 스터디했던 전산학 지식이 중요한 역할을 했습니다. 하나의 테스트 시나리오가 종료됐을 때, DB가 원래 상태로 복구되는 것이 보장돼야 하는 이슈가 있었습니다. 이때 테스트 별로 도커 컨테이너 띄우기, DB 트랜잭션 롤백 이용하기, 수동으로 원래 상태로 되돌리기 등과 같은 여러 해결책이 제시됐습니다. 팀원들은 스터디를 했던 CS 지식(DB 트랜잭션과 커넥션 풀링 등과 같은 개념)을 바탕으로 제시된 해결책을 검증했습니다. 결국 하나의 테스트 시나리오가 끝나고, 코드 작성자가 직접 코드를 작성하여, DB를 테스트 전 상태로 롤백시켜준다는 결론에 도달했고, 유닛 테스트를 더 나은 방향으로 개선했습니다.

프로젝트에 참여하며 기술적 문제해결 능력을 키웠을 뿐만 아니라, CS 학습과 지식이 소프트웨어 엔지니어링을 할 때 단단한 기반이 돼 준다는 것을 알게됐습니다.

프로젝트에서 협업과 소통 능력도 배웠습니다. 소프트웨어의 형상 관리를 위해서 Git, GitHub를 사용했습니다.

GitHub Branch 전략을 통해 소프트웨어를 효과적으로 수정, 테스트, 배포했고, Pull Request로 코드 리뷰를 진행해 오류를 발견하고 개선했습니다. 또한, PR 리뷰를 마친 이후에는 GitHub Action을 사용한 CI Test로 코드 품질을 확보했습니다.

오프라인 미팅에서는 작업 공유, 문제 해결을 위한 코드 리뷰를 했습니다. 이 과정에서 좋은 개발 문화를 조성했습니다. 이를 통해 좋은 개발자로 성장할 수 있는 기반을 마련했습니다.

## SW마에스트로 과정 참여를 통해 어떠한 프로젝트를 수행하고 싶은가요? 해당 프로젝트를 수행하기 위한 계획과 이루고자 하는 목표가 무엇인지 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다

당장 개발을 잘하는 사람도 분명히 좋지만, 저는 소프웨어 마에스트로 과정에서 문제해결에 끈질기고 함께 공부하여 성장하고 싶은 사람들과 프로젝트를 수행하고 싶습니다. 프로젝트를 진행하면 분명히 이때까지 자신이 공부해왔고 개발해왔던 방식으로 이슈 해결이 안되는 경우가 분명히 나오기 마련입니다. 그래서 이때 끈질기게 문제해결에 애를 쓰고, 이와 더불어 평소에 팀원들과 개발과 컴퓨터과학 전반에 걸친 탄탄한 기본기를 학습을 하려는 의지를 가진 팀원들과 함께 프로젝트를 수행하고 싶습니다.

요즘 코딩테스트에 준비에 대한 수요가 많이 높습니다. 그리고 그들 대부분은 취직을 준비하는 취준생입니다. 취준생은 학교를 다니거나 직장을 다니면서 통학 혹은 통근을 하는 경우가 많습니다. 그래서 소위 말하는 "길바닥에 버리는 시간"이 많습니다. 이때 코딩테스트를 준비할 수 있는 플랫폼을 만들어, 길바닥에서 버리는 시간을 코딩테스트를 준비할 수 있는 시간으로 만들어 주고 싶습니다. 경쟁 프로그래밍을 하다 보면 유형에 따른 이른바 "템플릿 코드"라는 게 존재합니다. 이런 것들을 모바일 어플리케이션에 미리 유형에 따라 내장을 시키고, 어플리케이션에서는 사용자의 간단한 터치만으로 코드 스니펫을 누르면서 문제의 정답 코드를 완성할 수 있게 하고 싶습니다. 해당 플랫폼 이용 시에 구독료를 받게 한다면 좋을 것 같습니다.

먼저 MVP 서비스를 개발하여, 소프트웨어 분야의 전문가인 멘토님들에게 조언을 받고 싶습니다. 그리고 멘토님들에게 받은 조언을 바탕으로 실제 서비스 런칭을 목표로 프로젝트에 몰입하여 개발을 진행해 나가고 싶습니다.

앞서 말한 프로젝트를 완성시키려면, 유저가 코드를 완성시킬 때 직접 휴대폰으로 타이핑을 할 수 없기에, 여러 온라인 IDE가 흔히 쓰는 코드 편집기 라이브러리를 사용할 수가 없습니다. 그래서 휴대폰에서 간단하게 터치로 코드를 편집할 수 있는 코드 편집기를 만들어야 하고, 이에 맞는 DSL과 DSL 파서를 개발해야 합니다. 또한, 백엔드에서는 제출된 유저 코드를 채점을 해야 합니다. 이를 위해서 CPU 집약 작업인 유저 제출 코드를 채점기 서버로 따로 빼줘야 하므로, 이를 위해서 MSA와 메시지 큐 아키텍처를 이용해야 합니다. 이것 말고도 채점기를 개발해야 하고, 유저와 컨텐츠 관리를 위한 백엔드 서버도 당연히 필요하게 됩니다.

이 프로젝트를 완성하기 위해서는 앞서 제가 말한 문제에 직면할 수밖에 없습니다. 그래서 문제 해결에 정말 끈질기고 팀원들과 함께 CS 스터디를 할 의지를 가진 팀원들이 꼭 함께해야 합니다. 위 계획을 통해 프로젝트를 완성하고 싶습니다.

## SW대회 수상 등 증빙이 가능한 경우 서술하여 주시기 바랍니다.
